Бидэн уруу халдаж байна!
Галаар дохио өг!
Одоо Хятад даяар
та нарыг энд байгааг мэдлээ.
Гайхалтай.
Эзэн хаантан, Хүннүчүүд
хойд хилээр дайран орж ирлээ.
Боломжгүй ээ.
Хэн ч Цагаан хэрмийг давж чадахгүй.
Шаньюй тэднийг удирдаж байна.
Бид таны эргэн тойронд
хамгаалалт гаргах болно.
Үгүй ээ. Миний ард түмнийг
хамгаалах цэрэг илгээ. Чи Фу.
- За, Эзэн хаантан?
- Бүх мужуудад цэрэг татлага явуулах зарлан тараа.
Нөөц цэргүүдийг дууд.
Аль болох олон хүнийг цэрэгт тат.
Өршөөгөөрэй, Эзэн хаантан,
Гэхдээ миний цэргүүд түүнийг зогсоож чадна аа.
Би ямар ч боломжийг алдмааргүй байна.
Генерал аа!
Будааны ганц ширхэг үр ч
жин дардаг юм.
Ганцхан хүн ч ялалт, ялагдлыг
шийдэж болдог юм.
Дуугүй, даруу төлөв.
Зөөлөн. Эелдэг.
Мэдрэмтгий.
Хээнцэр. Томоотой.
Бас цаг сайн барьдаг.
Бяцхан залуу минь!
Бяцхан залуу минь. Бяцхан
Өө! Чи энд байсан юм уу?
- Дэлхийн хамгийн ухаантай нохой хэн бэ?
Алив ээ ухаантай залуу минь.
Чи өнөөдөр миний гэрийн ажилд
тусалж чадна биз дээ?
Өвөг дээдэс минь
Өнөөдөр уулзах тэр хүн
Муланы сэтгэлд нийцэхэд туслаач.
Гуйя.
Түүнд туслаач.
Ааваа, Би танд
- Мулан.
- Би танд илүү авчирсан.
- Эмч өглөөд гурван аяга цай уухыг зөвлөсөн.
- Мулан.
- шөнө ч бас гурван аягыг .
Чи аль хэдийн хотод очсон байх ёстой шүү дээ.
Би чамд итгэж байгаа.
Тэр гэр бүлийг хүндэтгэх болно оо.
Санаа зоволтгүй ээ, Ааваа.
Би таны урмыг хугалахгүй.
- Надад амжилт хүсээч.
- Түргэн яваарай!
Би дахиад жаахан ...
залбираадхая.
Фа Ли, охин чинь
ирээгүй юу?
Тэр эелдэг эмэгтэй биш бололтой.
Өдөр өнгөрлөө шүү дээ.
Аз ивээг гэж
өвөг дээдэстээ залбирах ёстой байж.
Тэд яаж ивээх юм бэ?
Тэд үхсэн.
- Харин, түүний оронд
би аз турших ёстой.
Энэ бол чиний
өөрийгөө харуулах боломж.
Эмээ, үгүй ээ!
Тийм ээ, Энэ хүрэлзгэнийг
аз ивээг!
Би ирлээ.
Юу болов оо? Гэхдээ ээжээ би,
Уучлалт гуйх хэрэггүй дээ.
Одоо чамайг усанд оруулъя.
Хүйтэн байна шүү дээ.
Хэрвээ чи цагтаа ирсэн бол
ус бүлээн байх байлаа.
- Мулан, Энэ юу вэ?
- юм тэмдэглэсэн юм аа,
тэмдэглэхгүй бол мартчихдаг юм.
Үүнийг барьж бай.
Миний бодсоноос илүү аз ивээх болно.
- Зөөлөн.
- Тэвчээртэй шүү.
За, бэлэн боллоо.
Байзнаарай.
Тайван байхад нэг алим.
Харин энэ амжилт авчрах зүүлт.
"Фа Мулан."
- Энд байна.
- Зөвшөөрөлгүйгээр ярих юм аа.
- Хэн түүний хүрэлзгэнийг гаргачихав аа?
Хэтэрхий туранхай.
Хүүхэд хөхүүлэхэд ч сайн биш дээ.
Хэлэх үг байвал чангахан шиг хэл.
За?
Тайван бөгөөд эелдгээр
өөрийн үүргээ биелүүлнэ.
Ярихаасаа өмнө тунгаан бодно.
Үйл хөдлөл!
Энэ нь ялалт, хүндэтгэлийг авчирна.
Нааш ир.
Одоо, энэ цайг аягал.
Ирээдүйн хадмуудынхаа
сэтгэлд нийцэхийн тулд,
Чи зан чанар боловсролоо харуулах ёстой...
Түүнээс гадна,
төлөв даруу байх ёстой.
- Намайг өршөөгөөрэй.
- Мөн дөлгөөхөн!
Түр буцаагаад авч болох уу?
Ганцхан хором.
Чи яагаад ийм болхи юм бэ?
Миний бодлоор тэр их сайн байгаа бололтой.
Тийм биш гэж үү?
Үүнийг унтраагаач!
Унтраагаад аль!
Ичгүүргүй амьтан!
Чи бэр шиг харагдаж магадгүй юм.
Гэхдээ чи хэзээ ч
гэр бүлдээ хүндэтгэл авчрахгүй юм байна!
Энэ жил
цэцэг гайхалтай сайхан ургажээ.
Гэхдээ хардаа!
Тэр арай дэлбээлээгүй байна.
Энэ цэцэг дэлбээгээ нээхдээ
бусдаасаа
хамгийн үзэсгэлэнтэй нь байх болно
гэдэгт эргэлзэхгүй байна.
Энэ юу вэ?
Мулан.
Энд байж бай.
Ард иргэд ээ!
Би хааны хотоос мэдээ авч ирлээ.
Хүннүчүүд Хятад улсад халдан орж ирлээ.
Эзэн хааны зарлигийн дагуу
бүх гэр бүлээс нэг эрэгтэй хүн
хааны армид алба хаах болно оо.
Сиао овогтны гэр бүл.
И овогтны гэр бүл.
Би аавынхаа оронд
хааны армид алба хаая.
- Фа овогтны гэр бүл.
- Үгүй ээ!
Би хааны армид
алба хаахад бэлэн байна.
- Ааваа, та явж болохгүй ээ.
- Мулан!
- Гуйя эрхэм ээ, Аав минь өмнө нь
эрэлхэг зоригтойгоор тэмцэж явсан.
- Амаа хамхи!
Чи охиноо эр хүний асуудалд оролцохгүй
байх тал дээр сайн сургах хэрэгтэй юм байна даа.
Мулан, чи намайг ичгэвтэр байдалд орууллаа.
Маргааш
Ву Зоны хуаранд бүртгүүлээрэй.
За, эрхэм ээ.
Чу овогтны гэр бүл!
Вэн овогтны гэр бүл!
Чан овогтны гэр бүл!
- Та явж болохгүй ээ!
- Мулан
Тэнд Хятад улсын төлөө тулалдах
маш олон залуу эрчүүд байна.
Энэ бол улс орноо, гэр бүлээ хамгаалах
нэр төрийн хэрэг.
Тэгээд та нэр төрийн төлөө үхэх гээ юу.
Би зөв үйлийн төлөө
амиа өгч чадна.
- Гэхдээ
- Би өөрийгөө мэдэж байна.
Чи өөрөөсөө суралцах цаг болжээ.
Мулан явчхаж!
Юу?
Ингэж болохгүй ээ.
Мулан!
Үгүй ээ.
Чи түүний араас явах хэрэгтэй.
Тэр амиа алдчихаж ч магадгүй.
Хэрвээ би түүнийг явсныг мэдэгдчихвэл
тэр үхэх болно.
Өвөг дээдэс минь,
бидний залбирахыг сонсооч.
Муланыг минь хамгаалаач.
Мушу, сэрээрэй.
Би амьд байна!
Тэгэхээр үхэгсдэд миний хамгаалалт
яагаад хэрэгтэйг хэлээд өгөөч.
-Их эзэн минь. зүгээр л хэлчих. Би яваад очъё
- Mушу
Гуйя, ямар ч тэнэг амьтан
бидний гэр бүлд заналхийлж чадахгүй.
Хүч чадал минийх болох болно оо!
Мушу!
Бид бол гэр бүлийн хамгаалагчид.
- Тэд
- Тэр гэр бүлийг хамгаална.
Харин чи, юу хийх билээ?
Би... хонх дуугаргана.
Сайн байна.
Одоо, өвөг дээдсүүдийг сэрээ.
Нэг гэр бүл эргэн ирж байна.
Тийм ээ, хүмүүсээ хараач.
Амьд байна, явцгаая, босоорой, хөдөлцгөөе.
Босоод гэрэлтэцгээ.
Өнгөрсөн хугацаанд та нар тайван байцгаасан.
Би мэдсэн юм аа.
Тэр Мулан анхнаасаа төвөг учруулагч байсан!
Над руу битгий хараад бай.
Тэр гэр бүлийнхээ талаас чамайг дуудаж байна.
Тэр зөвхөн эцэгтээ туслахыг л чармайж байна.
Хэрвээ тэр явахаа мэдэгдсэн бол
Фа Жү үүрд шившиг болох байсан.
Шившиг түүний гэр бүлд ирнэ.
Уламжлалт үнэ цэнэ үгүй болно.
Наадахаа битгий дурс.
Тэд аж ахуйгаа алдах болно.
Миний хүүхдүүд хэзээ ч тийм зовлон үзээгүй.
Тэд бүгд зүү төөнүүрчид болсон.
- Бүгд зүү төөнүүрчид болж чадахгүй шүү дээ
- Үгүй!
Чиний зээнцэр охин эсрэг хүйтнийхээ
дүрд тоглох ёстой!
- Аль хамгаалагч нь түүнийг буцааж авчрах вэ?
- Тийм ээ, Түрүүлж сэрсэн хамгийн овжин нь
Үгүй ээ. Жараахай минь.
- Үгүй. Хамгийн Мэргэнийг нь илгээ..
- Дуугаа аядацгаа!
Бид хамгийн хүчтэйгээ явуулах ёстой.
За, за за,
Надад нэг санаа байна, би явъя.
Та нар намайг чадахгүй гэж бодож байгаа,
үүнийг харцгаа.
Би бол гал цацруулагч.
Тийм байгаа биз дээ?
Намайг хүчгүй нэгэнтэй битгий харьцуул.
Чамд Фа овогтны гэр бүлийг хамгаалах
үүрэг оногдсон байх аа.
Чиний энэ муу Фа Дэнгийг аюулд хүргэнэ дээ.
-Тийм ээ, маш их баярлалаа.
- Чиний санал юу юм?
Муланыг буцаахын тулд бид
жинхэнэ лууг илгээх болно.
Юу? Юу гэнэ ээ?
Би жинхэнэ луу!
Чи үүнийг хийхэд тохирохгүй.
Одоо, Их лууг сэрээ.
Тэгэхээр намайг томилсон ажилд минь
буцааж тавина биз дээ?
Зөвхөн ганцхан боломж,
асуухад хэтэрхий их юм аа?
Энэ ч үхэхтэй адилгүй юм аа
Хөөе залуу сэрээрэй!
Чи явж Муланыг буцаа!
Алив ээ залуу минь!
Түүнийг аваад ир! Яваач!
Алив ээ!
Сонсож байна уу?
Хөөе!
Сонсож байна уу!
Хөөе чулуухан минь?
Чулуухан?
Хөөе залуу, тэд намайг ална даа.
Их Чулуун Луу
Чи сэрсэн үү?
Тийм ээ тийм тийм
Би сэрлээ.
Би Их Чулуун Луу байна.
Өглөөний мэнд.
Би яваад Муланыг буцаая.
Би би Их Чулуун Луу байсан гэдгээ хэлсэн байх аа?
Яа! Фа овогтны нэр бүлийн хувь заяа
чиний гарт байна шүү.
Энд санаа битгий зов оо.
Би итгэлийг чинь алдахгүй.
Миний тохой!
Миний тохой ямар нэг юманд
тээглэчих шиг боллоо.
Ингээд болчихлоо, одоо яах билээ?
Урьдаас мэдэж байсан.
Бүх зүйл Муланыг буцааж ирүүлэх гэсэн
түүний шийдвэрээс боллоо.
Түүнийг авч ирэх нь үү?
Энэ аварга чулуунаас болоод
хөл толгой нь мэдэгдэхээ болилоо.
Би Муланыг одон медальтай нь хамт
гэрт нь авчрах ёстой.
Тийм ээ! Би Муланыг
дайны баатар болгож,
тэд намайг ажилдаа эргэн орохыг надаас гуйна.
Энэ бол мастер төлөвлөгөө.
Чи чадлаа залуу чинь.
- Хөөе чи хаашаа яах гээд
намайг дагаад байгаа юм бэ?
Чи аз жаргалтай байна уу?
Би чиний ээж шиг харагдаад байгаа юм уу?
Юу, бүтэлгүй амьтан гэнэ ээ?
Тэмтрүүлийг чинь нэгийг тасдаа хаячихна шүү.
Тэгсэн цагт хэн нь бүтэлгүй амьтан болох бол?
Хааны туршуулууд.
Шаньюй.
Сайн ажиллажээ, та нар.
Та нар Хүннүгийн армитай нүүр туллаа.
Эзэн хаан та нарыг
зогсоох болно оо гайгүй.
Намайг зогсоох оо?
Тэр намайг урьсан шүү дээ.
- Тэр цагаан хэрмийг босгож
миний сүр хүчинд саад боллоо.
Тиймээс түүний тоглоомоор тоглохоор
би энд ирлээ.
Яв! Хамгийн хүчтэй армиа илгээ гэж
эзэн хаандаа уламжил.
Би тулалдахад бэлэн байна.
Мэдээг хүргэхэд хэдэн хүн
байвал зохистой вэ?
Нэг.
За, за.
Ингэвэл ямар байна?
Намайг өршөөгөөрэй.
Би хаанаас эхлэх вэ?
За, Би чамд сэлэм байгааг харлаа.
Надад бас нэг байна.
Тэд маш эрэлхэг
тэвчээртэй.
Би зүгээр сургуулилж байна шүү дээ!
Би ямар тэнэг юм бэ?
Армид намайг аваачих
тийм гайхалтай ид шидийг би хүсэж байна.
Хэн нэгэн гайхамшгийг хүсэж байгааг
би сонслоо!
- Аа гээд нэг сонсогдохоор дуугараад орхи!
- Aa!
- Дөхөж байна шүү.
- Буг чөтгөр.
Бэлэн үү, Мулан.
Чиний аврагч би байна!
Чиний өвөг дээдэс чамд тусал гэж
намайг чамруу илгээлээ...
Хэрвээ чи энд үлдвэл
тулалдаанд орох болно.
Миний хэлэх үгийг
анхааралтай сайн сонсож байгаарай.
Хэрвээ арми чамайг
эмэгтэй гэдгийг мэдвэл
шийтгэл нь үхэл байх болно!
- Чи хэн бэ?
- Би хэн бэ гэж үү, би хэн бэ гэж үү?
Би бол төөрсөн сүнснүүдийг хамгаалагч.
Би бол хүчирхэг, сэтгэл татам,
дийлдэшгүй Мушу байна.
Гайхалтай юу?
Миний өвөг дээдэс бяцхан гүрвэлийг
надад туслуулахаар илгээж ээ?
Хөөе! Луу гээч, гүрвэл биш луу.
би хэлээ ингэдэг амьтан биш шүү.
Чи тэгэхээр
Аймшигтай юу?
Эсвэл сэтгэл татам гэж үү?
- Туранхай.
- Мэдээж.
Чиний сайн сайхны төлөө би гүйж байна.
Хэрвээ лаглайгаад суусан бол,
чиний морь турж үхнэ шүү дээ.
Тайвшир, Бесси.
Миний хүч чадал
чиний төсөөлж байгаагаас их шүү.
Миний нүд чиний хуягийг нэвт харж чадна!
За за, Больё оо больё!
Гутамшигтай юм.
Танай гэр бүлийн хувьд гутамшиг.
Чиний хувьд гутамшиг,
чиний морины хувьд ч гутамшиг.
Боль оо. Намайг уучлаарай.
Уучлаарай.
Надад хэцүү байна.
Өмнө нь ийм зүйл хийж байгаагүй.
Гэхдээ чи надад итгэх ёстой.
Харин намайг дахиж битгий алгадаарай.
Бид энэ дээр тохирлоо шүү.
За за.
Үүнийг замдаа харцгаая.
Залуу минь богцоо авчих.
Хөдөлцгөөе гүнж минь.
За ингээд ирлээ.
Эр хүний алхаагаа харуулах цаг боллоо.
Мөрөө арагшаа, цээжээ төвийлгө,
хөл зайтай, толгой дээшээ маадгар алх.
Хоёр, гурав биеэ сулла.
Ингээд хоёр гурав!
- Гайхалтай биш гэж үү?
- Тэд зэвүүцэж байна.
Тэд бол эрчүүд, адилхан хөдлөх ёстой.
Анхаарлаа төвлөрүүл.
Тэрийг хар даа.
- Энэ шивээс намайг аюулаас хамгаална.
- Чи мөнгөө буцааж авч
чадна гэдэгт итгэлээ.
Би үүнийг хийж чадна
гэж бодохгүй байна.
Энэ бол зүгээр л хэлбэр.
Хүчтэй харагд, яг энэ залуу шиг.
Юугаа хараад байгаа юм?
Түүнийг нудраад өг.
Эрчүүдийнхээр мэндэлж байгаа гэсэн үг.
Өө Яо,
Чи нөхөрлөлийг бий болгож чадаж ээ.
Сайн байна. Араас нь гөвшөөд өг.
Түрүүнийх шиг ээ.
Хөөе хөөе!
Би чамайг илүү хүчтэй цохиж чадна.
Өвөг дээдсийн чинь араас явуулчихна шүү.
Яо, тайвшир надтай ярилц.
Дээрдэв үү?
Тийм ээ, чи миний цагийг үрээд байна.
Бяцхан залуу минь.
Бяцхан залуу гэв үү?
Миний нүүр харж байгаад хэл дээ,
муу жулдрай минь!
Уучлаарай Лин.
Хөөе!
Хөөе! Тур зугтчихлаа.
Хөөе! Залуус аа.
Хүннүчүүд энд, энд,
бас энд орж ирсэн.
Би цэргийнхээ гол хүчийг аваад
Тун Шаогоор дайраад
энэ тосгоныг сүйтгэхээс өмнө
Шаньюйг зогсооно.
Гайхалтай төлөвлөгөө байна. Эрхэм ээ!
Би гэнэтийн бэлгэнд бол дуртай шүү.
Та нар үлдээд шинэ цэргүүдийг сургана.
Чи Фу чамайг бэлэн болсон гэж үзсэн болохоор,
бидэнтэй нэгдэнэ ахмад аа.
Ахмад аа?
Энэ бол маш өндөр хариуцлага шүү.
Генерал аа.
Магадгүй
энэ цэрэг илүү туршлагатай нь ...
Энэ бол ангийнхаа хамгийн шилдэг нь
сургалтын техникийн талаар өргөн мэдлэгтэй.
Гайхалтай цэргийн удамтай хүн.
Би Ли Шанийг
сайн тулалдана гэдэгт итгэж байна.
Тэгэлгүй яах вэ.
Таны итгэлийг алдахгүй ээ.
Энэ бол минийхээр...
- За эрхэм ээ.
- Сайн байна.
Бид хааны хотод
Хятад улсын ялалтыг тэмдэглэх болно.
гурав хоногийн дотор
байдлыг бүрэн илтгэнэ гэж найдаж байна.
Харин би бол
ямар ч ялагдлыг хүлээн зөвшөөрөхгүй шүү.
Ахмад Ли Шан.
Хятадын хамгийн шилдэг
армийн удирдагч.
Үгүй ээ. Бүх цаг үеийн
баатарлаг цэргүүдийн удирдагч.
Хамгийн сайхан мөч.
Амжилт хүсье, Ахмад аа!
Амжилт хүсье, Аав аа.
Эхний өдөр.
Цэргүүдээ!
Тэр үүнийг эхлүүлсэн!
Надад армид минь төвөг учруулдаг
хэн ч хэрэггүй.
Өршөөгөөрэй.
Юу гэхээр өршөөгөөрэй.
Та үүнийг ойлгох хэрэгтэй.
Харин та эрэлхэг хүчтэй болж
зарим нэгнийг хөнөөж, зарим зүйлийг засаж,
гадаа хоол хийх үедээ
энэ ямар учиртайг ойлгоно.
Чамайг хэн гэдэг вэ? Юу ... Би...
Чиний командлагч чамаас
юм асуугаад байгаа юм биш үү.
Намайг Ха гэдэг.
Энэ бол хөвгүүдэд ч адилхан өгдөг нэр.
- Лин. Лин гэвэл ямар байна?
- Түүнийг Лин гэдэг.
Би чамаас түүний нэрийг асуугаагүй.
Би чиний нэрийг асуугаад байна!
- Чү.
- Намайг Чү.
- A Чү?
- Бурхан өршөө. Би үхээсэй.
- Мушу.
- Мушу?
- Үгүй.
- Тэгээд юу гэсэн үг юм?
- Пин,
Пин гэж миний сайн найз байсан юм.
- Пин.
- Пин?
- Мэдээж Пин миний
Тийм ээ. Намайг Пин гэдэг.
Цэргийн зарлан дуудах хуудсаа
надад үзүүлээч.
- Фа Жоу? Фа Жоу гэнэ ээ?
- Би лав Фа Жоуг хүүтэй гэж мэдэхгүй юм байна.
Тэр миний талаар нэг их яриад байдаггүй.
Яагаад ингээд байгааг нь ойлголоо.
Энэ үнэхээр солиотой юм байна.
За эрчүүдээ,
Шинэ найз Пиндээ талархацгаа.
Та нар өнөө шөнө цагаан будааны
үр бүрийг хурааж хонох болно.
Харин маргааш, жинхэнэ ажил эхэлнэ.
Чи ойлго, Бид чиний хүмүүсийн
ур чадвар дээр ажиллах ёстой.
- Босоорой,
Унтаахай үзэсгэлэн гоо минь.
Алив ээ. Алив алив.
- Хувцсаа өмсөөрэй. За бэлэн үү?
Өглөөний цайгаа уугаарай.
Хараач, овьёосны агшаамал байна,
чамайг харсандаа аз жаргалтай байна.
Хөөе, эндээс зайл!
Чи хүмүүст үргэлж гай болох юм.
Би хоцорчихсон уу?
- Ярих цаг алга, өнөөдөр сургалтын эхний өдөр.
Багшаа сайн сонс, битгий хэрэлдээрэй.
зодолдохыг хүсвэл,
тэдэнд эелдэг ханд,
түүнийг бусад цэргүүдийн бай болго.
- Цэргүүдийг бай болгомооргүй байна.
- Ам чинь дүүрэн байхад битгий яриад бай.
Алив дайчин эрийн царайг харъя.
Миний бодлоор чи
цагаан туулай шиг харагдаж байна.
Алив ээ намайг айлга даа охин минь.
Зөв өө, наадах чинь эрэлхэг баатар шиг байна.
Тийшээ очоод миний бахархлыг төрүүлээд аль.
Цэргүүд явчих шиг боллоо.
- Тэд явчихсан?
Хүлээгээрэй!
Чи сэлмээ мартчихлаа.
Миний бяцхан охин,
цэргүүдтэй үзэлцэхээр явчихлаа.
Тушаал. Хүмүүсээ
- Би шарсан гоймонд дуртай шүү.
- Амттай халуун ногоотой сам хорхой ...
- Наадах чинь инээдтэй биш байна
Өглөө унтчихсан.
Бидний шинэ найзыг хараач ээ.
Сайн уу, Пин.
Чи өлсөж байна уу?
Тийм ээ, Одоо чи миний хэдэн
сарвуунаас зайлж чадахгүй ээ.
Цэргүүдээ!
Та нар өглөө болгон хурдан
гэхдээ чимээгүй цуглаж бай..
Өөр үйлдэл гаргасан хэн ч...
миний өмнө хариуцлага хүлээх болно.
Чанга эр байх нь ээ.
Яo.
Сайн дураараа гарч ирсэнд баярлалаа.
Яваад тэр сумыг аваад ир.
Би тэр сумыг авч ирнэ ээ,
Бяцхан хүү минь,
Би үүнийг өөрийн гараар хийх болно.
Түр хүлээгээрэй.
Чи нэг юмыг мартсан бололтой.
Энэ сахилга батын төлөө,
харин энэ хүч чадлын төлөө.
Чи энэ хоёрыг унагаахгүйгээр
тэр сумыг авч ирэх ёстой.
Та нар ч үүнийг сурах өдий байна даа.
Үүнийг юу гэж бодож байна?
Өндөр уулын,
хар нарс.
Цагаан морины үс.
Хааны азарганых.
Хавцлын хүхэр байна.
Энэ хүүхэлдэй Тун Шаогийн тосгон
хүрэх замаас олдсон
Тэнд хааны арми
бидний хүлээж байна.
Бид тэднээс хялбархан зугтчихаж чадна.
Үгүй ээ.
хааны ордонд хүрэх
хамгийн дөт зам бол тэр зам.
Түүнээс гадна
бяцхан охин хүүхэлдэйгээ хайх болно.
Бид түүнд хүүхэлдэйг нь эргүүлж өгөх ёстой.
Үгүй ээ, энэ сайхан санаа биш байна.
Тэд чамайг харчихвал яах юм бэ?
Би эрэгтэй хүн шиг харагддаг гээд
бусад шиг муухай үнэртэй байна гэсэн үг биш шүү дээ.
Тийм ээ зарим залуус оймсоо угаадаггүй байх аа
Заваан залхаг амьтад.
Харин би бол
эрдэнэ шиш шиг л үнэртдэг юм.
За, Одоо болно оо.
Тэд чамайг харчхаас нь өмнө эндээс хурдан гарч үз.
Мушу, хэрвээ чи санаа зовоод байвал,
яваад харчхаад ир.
За, за. "Мушу чи энэ тэнэг,
бяцхан охинтой нууцаа хуваалцах зуураа
яваад хараад ир.
Ариун цэврээ гэж!
Би эхлээд! Би эхлээд!
Бид ингэх гээд байсан юм аа! Тэнд олон зүйл бий.
Тэд цэргийн зарланг олчихно шүү дээ!
Хөөе, Пин!
Өө, сайн уу залуусаа
Би та нарыг энд ирнэ гэж мэдсэнгүй.
Би биеэ угааж байлаа л даа.
Одоо угаасан юм чинь би гарлаа, Баяртай.
Буцаад ир ээ.
Бид чиний өмнө өөдгүй зан гаргасан гэдгээ ойлгож байна аа,
тэгэхээр албан ёсоор танилцъя.
Сайн уу. Намайг Лин гэдэг.
- Харин намайг Чиен-По гэдэг..
- Сайн уу Чиен-По.
Харин би Яо байна!
Хадны мангас байна!
Надтай тулах зоригтой хүн байна уу?
Өө, нээрээ юу?
Пин бид хоёр чамтай үзэлцэж болох л юм.
- Би үнэндээ түүнтэй үзэлцмээргүй байна
- Пин бид зодолдох ёстой!
Үгүй ээ. Бид зодолдоод дэмий.
Харин нүдээ аниад эргэн тойрон сэлцгээсэн нь дээр байх.
Алив ээ.
Охин шиг зан битгий гарга л даа.
Ёо оё!
Ямар тэнэг нь намайг хазчихав аа!
Ямар муухай амттай юм бэ.
Могой байна!
Могой байна! Могой байна!
Хадны мангас аа!
Залуу минь, Баригдах шахлаа.
Үгүй ээ.
Тэр бузар амьтан байсан.
Чи надад том өртэй боллоо.
Би дахиад нүцгэн эр хүн
хармааргүй байна шүү.
- Хөөе, Намайг битгий хараад бай.
Дахиж өгзөг хазмааргүй байна шүү.
Чи цэргүүдээ тулалдаанд
бэлэн гэж бодож байна уу?
Тэд Хүннүчүүдийн эсрэг
эцсийн мөчид тулалдаж чадахгүй ээ!
- Тэдний сургуулилт аль хэдийн дууссан.
Энэ хөвгүүд цэрэг болох болоогүй.
Чи яах вэ ахмад юм байгаа биз.
Генерал миний тайлантай
танилцахаас нааш,
чиний цэргүүд тулалдаанд орохгүй.
Ойлгов уу?
Үгүй ээ, чи тэгж болохгүй, би Муланыг
тулаанд оруулахын тулд ямар их зүтгэлээ.
Энэ залуу миний төлөвлөгөөг нураах нь.
Бид дуусаагүй байгаа шүү дээ!
Болгоомжтой, ахмад аа.
Генерал чиний аав байж болно,
гэхдээ би хааны зөвлөх юм шүү.
Өө нээрээ,
амжуулах жаахан ажил байгаа юм байна.
Та чөлөөтэй явж байж болно.
Хөөе. Сайн уу. Би түүнийг барьж байя.
Та нудраад өг.
Тэгэхгүй юм уу.
Нэг хэлэх зүйл байна.
Би таныг хамгийн мундаг ахмад гэж боддог шүү.
- Би харсан шүү.
- Юуг?
Тэр чамд таалагддаг, тийм биз дээ?
- Үгүй дээ! Би...
- Тийм ээ, энэ үнэн. майхан уруугаа яв!
Миний бодлоор бид энэ дайныг
өөрийн гараар эхлүүлэх цаг болжээ.
Чиний юу бичсэнийг харья. "Генерал Лигээс.
Эрхэм хүүдээ, Бид Хүннүчүүдийг замд нь отож байна.
Хэрвээ та нар бидэн дээр ирвэл
илүү хүчтэй болно."
Нэг зүйлийг орхиж,
"Үнэрт цэцэгсийн хатаамал дуусаж байгаа,
татгалзахгүй бол жаахныг авчраарай."
гэж бич.
Энэ бол арми! Албадангуй сонсогдох ёстой.
Юу яриад байгааг ойлгосон уу?
Арай дээр боллоо.
Одоо болно. Явцгаая.
Ханни, хонгор минь.
Хөөе, бид давхих хэрэгтэй боллоо.
Дураараа! Танхай этгээд байх нь ээ.
Та нар надад хос шинэ шаахайн
өртэй боллоо доо!
Гэхдээ би охин шиг чарлахгүй ээ.
Генералаас яаралтай мэдээ авчирлаа.
Яасан бэ? Чи хар цагаан өнгөтэй баавгай
өмнө нь хараагүй юм уу?
Чи хэн бэ?
Өршөөгөөрэй? Чи хэн бэ?
гэдэг чинь асуулт байх аа?
Бид дайтах гэж байна. Залуу минь!
Тэнэг асуулт асуух цаг алга!
Наад асуултын чинь хариуд
бөндгөртэй чинь ярина шүү.
Гэхдээ би өнөөдөр арай энэрэнгүй байна,
Тийм болохоор чамайг зүгээр орхиё.
Ахмад аа, Генералаас яаралтай мэдээ ирж!
Бид фронтод очих хэрэгтэй.
- Кри-Ки ачаагаа багла.
Бид хөдлөх нь байна.
- Миний юу гэснийг харах уу.
Амьд үлдэгчдийг хайя.
Би ойлгохгүй байна.
Миний аа энд ирэх ёсгүй дээ.
Ахмад аа!
Генералын дуулга байна.
Үнэхээр харамсалтай байна.
Хүннүчүүд хурдан урагшилж байна.
Бид Тун Шаогоор дайрч
хааны хотод түрүүлж хүрэх хэрэгтэй.
Бидэнд зөвхөн эзэн хааны төлөөх
цорын ганц итгэл найдвар үлдлээ.
Хөдөлцгөөе!
Юу болсон бэ?
- Чи бидний байршлыг мэдэгдчихлээ.
Зугтацгаая!
Зур зэвсгээ хамгаалаарай!
Алив ээ! Бүгдийг нь аваарай!
бүгдийг нь аваарай!
Тийм байлгүй дээ.
Морио авар.
Галлаад!
Сүүлчийн сумаа байлгаж бай.
Тулалдаанд бэлдээд.
Хэрвээ бид үхвэл, нэр төртэйгээр үхэх болно.
Яо, Шаньюй уруу галла.
- Хөөе!
- Пин! Буцаад ир!
Пин! Зогс л доо!
Зогс!
Чи яг одоо л галлах
хэрэгтэй байна даа.
Түргэлээч дээ. Түргэл!
Алив ээ!
Бид түүнд туслах ёстой!
- Чи онохгүй ээ!
Чи яаж ингэж онох юм бэ?
Тэр бидний өмнө
гурван алхмын цаана ирчихлээ!
Мулан!
Мулан?
Үгүй ээ.
Мулан!
Залуу минь, чи азтай шавж юм аа.
Шан!
- Чи тэднийг харж байна уу?
- Тийм ээ.
Гайхалтай.
Одоо бид тэднийг аюулгүй газар хүргэнэ.
Хөөе, Мулан!
Би азтай хүрэлзгэнийг олсон!
Бидэнд тусламж хэрэгтэй байна.
Гайхалтай, үнэхээр гайхалтай.
Чи миний дэргэд сууж болно шүү.
- Бид үхэж байна!
Бид үхэл уруу явж байна!
Бид амьд үлдэхгүй нь ээ.
Үхэл бидэн уруу ирж байна.
Би тэднийг өөрийн гараар алчихлаа шүү дээ.
Татаарай!
Би чадна гэж мэдээд байсан юм.
Чи бол эр хүн!
Тийм биз дээ.
Ухарцгаая залуусаа.
Түүнд цэвэр агаар амьсгалуулъя.
Пин?
Чи бол миний өмнө нь уулзаж байсан эрчүүдээс
хамгийн зоригтой нь.
Үүний төлөө би чамд
амьдралынхаа туршид өртэй боллоо.
Одооноос эхлээд
чи миний итгэлт хүн.
Пинийн төлөө үүнийг сонсоцгоо!
Тэр биднээс хамгийн зоригтой нь!
- Чи бол энэ уулын хаан!
- Тийм ээ, тийм ээ!
Пин! Яасан бэ?
Тэр шархадсан байна!
Тусалцгаая!
Пин, Тэсээрэй.
Тэсээрэй.
Би тайлбарлая.
Тэгэхээр үнэн байх нь ээ!
Шан!
Чамайг тийм ч болов уу
гэж мэдээд байсан юм.
Энэ бол эмэгтэй хүн!
Урвасан муу хорт могой!
Намайг Мулан гэдэг.
Би аавыгаа хамгаалахын тулд
армид ирсэн юм.
- Энэ бол өршөөлгүй үйлдэл!
- Надад үүнээс өөр хар буруу санаа байгаагүй.
Туйлын ичгэвтэр хэрэг!
Зөвхөн аавынхаа төлөө байсан юм шүү.
Гуйя, надад итгэ.
Ахмад аа?
Наадахаа зогсоо!
- Үгүй ээ!
- Та нар хууль цаазыг мэдэх байх аа.
Амийг минь аварсны төлөө.
Би өрөө төллөө.
- Хөдөлцгөөе!
- Гэхдээ та цаазалсангүй шүү дээ.
Би хөдөлцгөөе гэсэн байх аа.
Тун дөхсөн байсан юмсан.
Ийм дөхсөн байсан.
Өвөг дээдэст нь түүнийг тушаах
цаг болжээ.
Залуу минь. Миний бүх чармайлт талаар боллоо.
Сайн уу?
Би гэрээсээ явах ёсгүй байж.
Хөөе, алив ээ.
Чи эцгийнхээ амийг аврах гэж л гэрээ орхисон.
Эцгээ аварч
өвөг дээдсээ гутамшигт байдлаас аварсныг бүгд мэднэ.
Найзуудгүй болчихлоо гэж үү?
Зүгээр дээ
Чи энэ бүгдээс их зүйл сурах болно.
Магадгүй би аавынхаа
төлөө яваагүй бол
Магадгүй би тэгэхийг хүсээгүй бол
Энэ бүгдийг хийхгүй байсан байх.
Би толинд харах бүрдээ
Хэн нэгний төлөө
сайн үйл хийсэн гэдгээ мэдрэх байх.
Гэхдээ би буруу зүйл хийсэн.
Би юу ч хармааргүй байна.
Алив. Энэ жаахан нулимс болчхоо юу даа.
Ингээд боллоо.
Чиний төлөө үүнийг авахыг зөвшөөрөөч.
Би чамайг ойлгож байна.
Үүнийг хар даа, чи үнэхээр хөөрхөн харагдаж байна
Үнэн гэвэл
Чи бид хоёр хоёулаа мэхлэгчид.
Чиний өвөг дээдэс намайг явуулаагүй ээ.
Тэд надад дургүй.
Чи хайртай хүмүүстээ туслах гэж
өөрийгөө эрсдэлд оруулсан.
Би бас өөртөө туслах гэж
өөрийнхөө амийг эрсдэлд оруулсан.
Юу, юу гэсэн бэ?
Чи азгүй амьтан байсан юм уу?
Чи надад худлаа ярьж ээ.
Харин чи хонь уу?
Би эрт орой хэзээ нэгэн цагт
аавтайгаа уулзах ёстой.
Гэр лүүгээ явцгаая.
Тийм ээ.
Энэ ч сайн хэрэг биш л дээ.
Гэхдээ санаа битгий зов оо
Бүх юм сайхан болно.
Бид үүнийг хамтдаа эхлүүлсэн
тийм болохоор хамтдаа дуусгах болно.
Би амлаж байна.
Хөөе гэр чинь тийшээ.
- Би ийшээ явах хэрэгтэй байна.
- Чи тэр Хүннүчүүдийг харсан уу?
Тэд цасан доороос гараад ирээ юу?
Яг хонин нүдэн цэцэг шиг!
Бид хамт явах юм уу
үгүй юм уу?
За, за явцгаая даа явцгаая.
Хятад улсын баатруудад зам тавьцгаа.
- Шан!
- Мулан?
Хүннүчүүд амьд байна!
Тэд наашаа ирж байна!
Чи энд оролцох хэрэггүй ээ Мулан
гэртээ харь.
Би тэднийг ууланд харсан.
Чи надад итгэх ёстой.
Би яагаад итгэх ёстой гэж?
Яагаад би эргэж ирсэн бэ гэвэл?
Чи Пинд итгэнэ гэж хэлсэн.
Мулан түүнээс өөр гэж үү?
Нүдээ нээгээд хар.
Тэд энд ирсэн гэдгийг би мэдэж байна.
Чи одоо хаачих нь вэ?
Надад итгэх хэн нэгнийг хайя.
Ард түмэн минь
Тэнгэр бурхан
Дундад улсыг ивээлдээ авлаа.
Хятад улс өнөөдөр шөнө
тайван нойрсох нь
Эрэлхэг баатрууддаа
талархацгаая.
Эрхэм ээ, Эзэн хаан аюулд орлоо.
Гэхдээ Хүннүчүүд энд ирчихлээ.
Гуйя, та туслах ёстой.
- Хэн ч намайг сонсохгүй байна.
- Намайг өршөөгөөрэй. Чи сая юм хэлсэн үү?
- Мушу.
- Чи эмэгтэй гэдгээ санаж байна уу?
Эрхэм Эзэн хаантан, Хүннүгийн хаан
Шаньюйгийн сэлмийг танд барихыг зөвшөөрнө үү.
Таны юу хэлж байгааг би ойлгож байна.
Ахмад Ли.
Эцэг чинь танаар маш их
бахархах байсан.
- Үгүй ээ!
- Алив ээ!
Тэд хэзээ ч эзэн хааныг амжиж
аврахгүй юм байна.
Хөөе, залуусаа!
Надад нэг санаа байна.
Хаалгыг хамгаал.
Чиний цагаан хэрэм, арми чинь
миний эзэнт улсыг нураасан.
Одоо чиний ээлж. Миний өмнө сөгд.
За, асуух зүйл байна уу?
Энэ даашинз намайг бүдүүн
харагдуулж байна уу?
Ёо оё л доо!
Энд хэн байна?
- эхнэрүүд байна. Тэнэг эхнэрүүд.
Тэр их хөөрхөн юм аа!
- Одоо үүнийг Монголын шарсан мах гэж нэрлэнэ ээ.
Шан, яваарай!
Чиний ихэрхүү зан намайг залхааж байна
муу хөгшин төгцөг минь. Миний өмнө сөгд!
Салхи хэчнээн салхилсан ч,
уул бөхийдөггүй юм.
Чиний наад хоёр хөлийг чинь
хэдэн хэсэг болгоод өгье л дөө!
Чиен-По, хааныг аваад яв.
Өршөөгөөрэй, эрхэм Хаантан.
Үгүй ээ!
Алив ээ!
Үгүй ээ.
Чи!
- Чи миний ялалтыг үгүй хийсэн
Үгүй ээ. Би тэгсэн юм.
Ууланд байсан цэрэг.
Хөөе яах гэж байна?
- Надад төлөвлөгөө байхгүй юу?
Тийшээ
тийшээ.
- Мушу!
- Бид явчхаад ирье эгчээ.
Алив ээ, Кри-Ки.
- Хүмүүсээ.
Надад галт бөмбөг хэрэгтэй байна.
Та нарын хар дарсан зүүд байна.
- Хараач!
Чамд одоо гарах гарц байхгүй
юм шиг харагдаж байна..
Битгий хөдөл.
Мушу бэлэн үү?
Би бэлэн, хонгор минь!
Асаагаад.
Дээврээс буугаарай,
буугаарай, буугаарай.
Чи нээрээ азтай шавж юм аа.
Энэ бол амь насанд минь
зориуд заналхийлсэн үйлдэл!
Тэр хаана байна?
Одоо тэр өнгөрсөн.
Эмх замбараагүй!
байдал үүсгэлээ!
Замаас холд.
Энэ үйлдэл чинь түүнийг хамгаалж чадахгүй.
- Тэр бол баатар.
- Тэр бол эмэгтэй хүн.
- Тэр хэзээ ч баатарлаг гавьяа байгуулахгүй.
- Сонс, чи муу биеэ тоосон
Больцгоо.
Эрхэм эзэн хаантан,
би тайлбарлая.
Би чамайг их том хэрэг
тарьсан гэж дууллаа. Фа Мулан.
Чи эцгийнхээ зэвсгийг хулгайлж,
гэрээсээ явж,
цэргийн дүрд тоглосон.
Удирдагч ахмадаа
хууран мэхэлж,
Хятадын армийн нэр хүндийг гутаан,
миний ордныг сүйтгэлээ.
Гэхдээ...
Чи бид бүгдийн амийг аварлаа.
Миний бяцхан охин өсөж том болж
Хятад улсыг аварлаа.
Чамд алчуур байна уу?
Чи Фу?
- За эрхэм хаантан?
- Энэ эмэгтэйг миний зөвлөлийн гишүүнээр томил.
Гишүүнээр? Юу гэнэ ээ?
Гэхдээ... Зөвлөлд
нээлттэй орон тоо байхгүй шүү дээ
Эрхэм эзэн хаантан.
Сайн байна.
Чи түүний оронд ажиллах болно.
Юу гэнэ ээ? Би...
Таны бүх хүсэлтийг
хүндэтгэж байна эзэн хаантан
Би гэрээсээ их удаан
хугацаанд хол явлаа.
Ойлголоо...
Үүнийг ав
Чиний гэр бүл чамайг миний төлөө
юу хийснийг мэдэх болно.
Бас үүнийг ав.
Бүх дэлхий чамайг Хятад улсын
төлөө юу хийснийг мэдэх болно.
Ингэж болно гэж үү?
Чи...
Чи сайн тулалдсан.
Баярлалаа.
Кaн, гэртээ харьцгаая.
Зовлон дунд цэцэглэсэн
цэцэг их ховор...
Гэхдээ бусдаас хамгийн
үзэсгэлэнтэй нь байдаг юм.
- Хаантан?
- Чи эзэнт гүрэн болгонд ийм охинтой дахин таарахгүй шүү.
Мулан!
Ааваа, Би танд Шаньюйгийн
сэлмийг авч ирлээ.
Бас эзэн хааны
сүлд тэмдгийг.
Эд бүгд Фа овогтны гэр бүлийг
хүндэтгэсэн бэлэг.
Хамгийн сайхан хүндэтгэлтэй бэлэг бол
охин минь чи шүү дээ.
Би чамайгаа ямар их санав аа.
Би ч гэсэн таныгаа маш их саналаа, Аав аа.
Сайн байна.
Тэр сэлмээ аваад ирж.
Гэртээ хэн нэгэнтэй ирэх байсан юм.
Өршөөгөөрэй.
Энд Фа Мулан амьдардаг уу?
Баярлалаа.
Хүүе! Арай дараагийн
дайнд дуудах гэж байгаа юм биш биз.
Хүндэт Фа Жоу
Би ... Мулан!
Чи дуулгаа
мартсан байна лээ.
Тэгэхээр үнэндээ,
Энэ таны дуулга байх тийм ээ?
Чи бидэнтэй хамт
оройн хоол идэхгүй юу?
Чи бидэнтэй
үүрд хамт байхгүй юм уу?
Оройн хоол сайхан байх байхаа.
Алив ээ
Хэн сайн ажилласан байна?
Алив. Надад хэл дээ.
Хэн сайн ажилласан юм бэ?
За, за ойлголоо!
Чи дахиад хамгаалагч хийх нь дээ.
Эхлээрэй, Кри-Ки!
Чамд гэхэд тэр
Манай гэр бүлийн хамгийн шилдэг нь.
Өндгөө өнхрүүлцгээ дээ!
Муусайн хамгаалагчид.
- Баярлалаа Мушу.
Мушу!